1. 평균값(mean)
- 전체 데이터의 합 / 전체 데이터의 갯수

2. 중간값(median)
- 데이터셋에서 중간에 있는 값
- 홀수개 일 때는 딱 하나
- 짝수개 일 때는 두개가 나오고 이 두개의 평균값을 사용

3. 평균값 vs 중간값
- 평균값은 잘못되거나 특이한 데이터 하나로 굉장히 이상한 값이 나온다
- 그에 비해 중간값은 잘못되거나 특이한 데이터 하나의 영향을 거의 받지 않는다
- 평점을 구할 때는 중간값은 별 의미가 없어지지만 평균은 의미가 크다

- 즉, 평균은 값들이 특정한 범위 내로 정해져 있을 때 사용하고
- 중간값은 값들의 범위가 정해져 있지 않을 때 사용하면 좋다

4. 상관 계수
- 두 변수의 연관성(키와 몸무게, 읽기 시험과 쓰기 시험 등)
- 산점도를 사용해도 좋은 방법
- 연관성을 수치화 한 것이 상관 계수
- 피어슨 상관 계수(-1 ~ 1)
    0: x와 y는 관계가 없다
    양수: x와 y는 비례관계가 있다
    1: x와 y는 확실한 비례다
    음수: x와 y는 반비례 관계가 있다
    -1: x와 y는 확실한 반비례 관계다
- df.corr()를 치면 데이터 사이의 상관관계를 수치로 보여줌