1. 기계 학습
- 기계가 학습을 통해 발전
- 경험을 통해서 스스로 업무 능력 향상
- 인간이 규칙을 알려주는 것이 아닌 기계가 스스로 규칙을 찾도록 하는 것
- 이는 데이터를 주고 학습시키는 반복으로 학습 시킴
- 정의: 기계가 학습한다는 건, 프로그램이 특정 작업(T)을 하는데 있어서 경험(E)을 통해 작업의 성능(P)을 향상시키는 것

2. 머신 러닝이 두각되는 이유
- 데이터가 많아졌다
- 컴퓨터 성능이 좋아졌다
- 활용성이 증명되었다(유튜브 등)

3. 인종지능, 빅데이터, 머신 러닝, 딥 러닝
    3.1 빅데이터
    - 엄청나게 많은 양의 데이터를 다루는 분야
    - 데이터 보관/처리
    - 데이터 분석

    3.2 인공지능
    - 프로그램이 인간처럼 생각/행동하게 하는 학문
    - 인공 지능의 수단 중 하나가 머신 러닝

    3.3 딥러닝
    - 머신 러닝의 기법 중 하나
    - 층이 깊어 진다 -> 딥 러닝

4. 학습의 유형
    4.1 지도 학습
    - 답이 있고 이 답을 맞추는 게 학습의 목적
    - 프로그램에게 수많은 문제와 그 문제에 대한 답을 가르쳐주는 방법
    - 스팸 메일 분류, 아파트 가격의 유추
        4.1.1 분류
        - 몇가지 옵션 중 하나가 답이다
        - 스팸 메일 분류가 그 예시

        4.1.2 회귀
        - 무수히 많은 옵션 중 하나가 답이다
        - 아파트 가격 유추가 그 예시

    4.2 비지도 학습
    - 답이 없고 이 답을 맞추는게 학습의 목적
    - 프로그램에게 답을 가르쳐주지 않고 

5. k-NN 알고리즘(k-Nearest Neighbors Algorithm)
- 타이타닉 생존자와 사망자를 나누는 프로그램을 만든다고 할 때
- 찾고자 하는 데이터와 가장 가까운 데이터들을 찾고 그 데이터들의 값으로 예측한다
- 많은 경험 -> 성능 향상 -> 머신 러닝

6. 머신 러닝의 수학
- 선형 대수, 미적, 통계, 확률 등

